## Notistory

---
### 1. 소개 
     노션에 작성한 내용을 티스토리로 옮기는게 번거로워 만들게 된 자동화 프로그램입니다.   
     노션 API에서 조회한 노션 페이지 정보를 HTML로 변환해, 티스토리 API를 통해 게시글을 등록합니다.

     노션 데이터베이스에 업로드할 페이지 정보를 등록해주는 사전 작업이 필요하며, 두 API 연동 역시 필수입니다.    
     자바와 코틀린으로 작성됐으며 로그인 등 인증 절차에는 셀레니움이, HTML 파싱에는 Jsoup이 사용되었습니다.

     현재 지원하는 기능 목록은 4번 항목에서 확인할 수 있습니다.

---

### 2. 사용법
https://barkstone2.tistory.com/136 에서 사용법을 확인할 수 있다.

---

### 3. 다운로드
https://drive.google.com/file/d/1SQVVRgIVHgBSumBDOQJibDTfTRb7T-nx/view?usp=sharing

---

### 4. 지원 기능 목록
    1. 텍스트
    노션에서 제공하는 대부분의 텍스트 관련 기능을 지원합니다.
    - bold, italic, underline, strikethrough 기능을 지원합니다.
    - 글자색, 배경색, 인라인 코드 기능을 지원합니다.
    - 제목 설정(h2, h3, h4) 기능을 지원합니다.
        - 리스트 하위에 추가된 제목의 경우 티스토리 에디터에서 기능을 지원하지 않습니다.
        - 별도의 스타일 부여를 통해 제목처럼 보이게 처리하며 실제 제목 태그 사용이 불가능합니다.
    - 토글 기능을 일부 지원합니다.
        - 토글 제목 기능은 현재 지원되지 않습니다.
        - 티스토리 게시글에서는 '더보기' 로 토글이 표시됩니다.
        - 노션의 토글 제목은 토글 내용에 포함됩니다.

    2. 리스트
    노션에서 제공하는 대부분의 리스트 관련 기능을 지원합니다.
    - 불릿, 넘버, 투두 리스트를 모두 지원합니다.
    - 투두 리스트의 경우 체크박스 on/off는 불가능합니다.
    - 투두 리스트를 사용하려면 동봉된 CSS 파일을 티스토리에 적용해야 합니다.
    - 넘버 리스트의 경우 노션 API에서 넘버 정보를 제공하지 않아
      작성된 리스트 숫자와 다르게 처리될 수 있습니다.
    - 리스트 항목 사이에 줄바꿈 이외의 다른 항목이 존재하는 경우 리스트 번호를 새로 시작합니다.

    3. 이미지
    노션 페이지에 등록한 이미지를 티스토리 API를 통해 자동으로 업로드하고 게시글에 첨부합니다.
    이미지 캡션, 정렬 등의 옵션 기능은 티스토리 API에서 지원하지 않아 사용할 수 없습니다.
    
    4. 표
    표와 관련된 기능은 API 미지원으로 일부 기능만 지원됩니다.
    - 제목 행, 제목 열 기능을 지원하지 않습니다.
    - 지정된 표 크기는 티스토리 게시글 작성시 초기화 됩니다.
    - 티스토리 에디터 상에서 표 사이즈 수정이 가능합니다.
    - 표 내부의 텍스트 꾸미기 내용은 정상적으로 적용됩니다.

    5. 코드 블록
    hljs를 지원하며 티스토리 코드 에디터를 통한 코드 수정을 지원합니다.
    indent 처리시 탭 키를 이용해야 indent level이 기존 코드와 동일하게 처리됩니다.

    6. 콜아웃
    콜아웃 아이콘은 이모지만 지원합니다.
    이모지 이외의 아이콘이 사용된 경우 기본 이모지인 💡로 대체됩니다.
    
    7. 구분선
    노션 구분선은 티스토리 구분선 5번으로 변환됩니다.
    
    8. 인용
    - 노션 인용과 동일한 스타일의 티스토리 인용으로 변환됩니다.
    - 리스트 하위의 인용 블록의 경우 티스토리 에디터에서 리스트 하위에 인용을 추가하지 못하도록
      하고 있어 실제 blockquote 태그를 사용하지 않고 별도의 스타일을 통해
      인용처럼 보이도록 처리합니다.

---

